---   
layout: post   
title: vim-tips     
categories: [vim]   
tags: vim   
---   

* content
{:toc}
   
`[\u4e00-\u9fa5]`                   中文   
`guu`                   行小写   
`gUU`                   行大写   
`g~~`                   行翻转（当然指大小写啦）   
`gUw`                   字小写(狭义字)   
`g~w`                   字翻转(狭义字)   
`vE~`                   字翻转(广义字)   
`q/`                   搜索命令历史的窗口   
`q:`                   命令行命令历史的窗口   
`/joe/e`                   光标停留在匹配单词最后一个字母处   
`/joe/e+1`                   光标停留在匹配单词最后一个字母的下一个字母处   
`/joe/s`                   光标停留在匹配单词第一个字母处   
`/^joe.*fred.*bill/`                   标准正则表达式   
`/^[A-J]\+/`                   找一个以A~J中一个字母重复两次或以上开头的行   
`/forum\(\_.\)*pent`                   多行匹配   
`/fred\_s*joe/i`                   中间可以有任何空白，包括换行符\n   
`/fred\|joe`                   匹配FRED或JOE   
`/\<fred\>/i`                   匹配fred,fred必须是一个独立的单词，而不是子串   
`/\<\d\d\d\d\>`                   匹配4个数字   
`\<\d\{4}\>`                   也是匹配4个数字   
`/<!--\_p\{-}-->`                   匹配多行注释   
   
### 替换   
`:%s/\r//g`                   删除DOS方式的回车^M   
`:%s=  *$==`                   删除行尾空白   
`:\'a,\'bg/fred/s/dick/joe/igc  `                   非常有用！（ft,又来了！）   
`:%s= [^ ]\+$=&&=`                   复制最后一列   
`:%s= \f\+$=&&=`                   一样的功能   
`:%s= \S\+$=&&`                   还是一样 # 反向引用，或称记忆   
`:s/\(.*\):\(.*\)/\2 :  \1/`                   颠倒用:分割的两个字段   
`:%s/^\(.*\)\n\1/\1$/`                   删除重复行 # 非贪婪匹配，\{-}   
`:%s/<!--\_.\{-}-->//`                   又是删除多行注释（咦？为什么要说“又”呢？）   
`:s/__date__/\=strftime(\"%c\")/`                   插入时间串# 处理列，替换所有在第三列中的str1   
`:g/\<fred\>/`                   显示所有能够为单词fred所匹配的行   
`:g/<pattern>/z#.5`                   显示内容，还有行号，呵呵   
`:g/<pattern>/z#.5|echo \"===\" `                   漂亮的显示，ft!# 全局命令 (其他)   
`:g/^\s*$/d`                   删除所有空行   
`:g!/^dd/d`                   删除不含字串\'dd\'的行   
`:v/^dd/d`                   同上 # 译释：v == g!，就是不匹配！   
`:g/fred/,/joe/d`: not line based (very powerfull)   
`:v/./.,/./-1join`                   压缩空行   
`:g/^$/,/./-j`                   压缩空行   
`:g/<input\|<form/p`                   或者 要用\|   
`:g/^/pu _`                   把文中空行扩增一倍 (pu = put) 即：原来两行间有一个空行，现在变成2个   
`:g/^/m0`                   按行翻转文章 (m = move)   
`:g/fred/t$`                   拷贝行，从fred到文件末尾(EOF)   
`:%norm jdd`                   隔行删除   
`:\'a,\'bg/fred/s/joe/susan/gic `                   可以使用反向引用来匹配   
   





### GVIM 不同的地方   
`gvim -d file1 file2`: v  imdiff (比较不同)   
`dp`                   把  光标处的不同放到另一个文件   
`do`                   在  光标处从另一个文件取得不同   
   
`i<c-r>:`                   把  最后一个命令贴到当前位置   
`i<c-r>/`                   把  最后一个搜索指令贴到当前位置   
> 译释：i是进入insert模式，Ctrl-r是开启插入模式下register的引用 :和/分别引用了两个register的内容   
   
`c-f`                (即 ctrl 键与 f 键一同按下) 本命令即 page down.   
`c-b`                (即 ctrl 键与 b 键一同按下, 后同) 本命令即 page up   
`dw`                   表示删除从当前光标到光标所在单词结尾的内容.   
`y0`                   表示拷贝从当前光标到光标所在行首的内容.   
`d0`                   表示删除从当前光标到光标所在行首的内容.   
`y$`                   表示拷贝从当前光标到光标所在行尾的内容.   
`d$`                   表示删除从当前光标到光标所在行尾的内容.   
`yfa`                   表示拷贝从当前光标到光标后面的第一个a字符之间的内容.   
`dfa`                   表示删除从当前光标到光标后面的第一个a字符之间的内容.   
`yy`                   表示拷贝光标所在行.   
`dd`                   表示删除光标所在行.   
`D`                   表示删除从当前光标到光标所在行尾的内容.   
`5fx`                   表示查找光标后第 5 个 x 字符.     
`5w(e)`                   移动光标到下五个单词.     
`5yy`                   表示拷贝光标以下 5 行.   
`5dd`                   表示删除光标以下 5 行.     
`y2fa`                   表示拷贝从当前光标到光标后面的第二个a字符之间的内容.     
`:12,24y`                   表示拷贝第12行到第24行之间的内容.   
`:12,y`                   表示拷贝第12行到光标所在行之间的内容.   
`:,24y`                   表示拷贝光标所在行到第24行之间的内容.   
`<<`                   输入此命令则光标所在行向左移动一个 tab.   
`>>`                   输入此命令则光标所在行向右移动一个 tab.   
`5>>`                   输入此命令则光标后 5 行向右移动一个 tab.   
`:12,24>`                   此命令将12行到14行的数据都向右移动一个 tab.   
`:12,24>>`                   此命令将12行到14行的数据都向右移动两个 tab.   
`:%s/^/\=line(".")/`                   在每行行首添加行号   
:g/^/ s//\=line('.').' '/   
###删除命令操作   
`d l`                   删除当前字符（与x命令功能相同）   
`d 0`                   删除到某一行的开始位置   
`d ^`                   删除到某一行的第一个字符位置（不包括空格或TA B字符）   
`d w`                   删除到某个单词的结尾位置   
`d 3 w`                   删除到第三个单词的结尾位置   
`d b`                   删除到某个单词的开始位置   
`d W`                   删除到某个以空格作为分隔符的单词的结尾位置   
`d B`                   删除到某个以空格作为分隔符的单词的开始位置   
`d 7 B`                   删除到前面7个以空格作为分隔符的单词的开始位置   
`d ）`                   删除到某个语句的结尾位置   
`d 4 ）`                   删除到第四个语句的结尾位置   
`d（`                   删除到某个语句的开始位置   
`d }`                   删除到某个段落的结尾位置   
`d {`                   删除到某个段落的开始位置   
`d 7 {`                   删除到当前段落起始位置之前的第7个段落位置   
`d d`                   删除当前行   
`d /t e x t`                   删除当前到文本中出现\" t e x t\"中所指定字样的位置   
`d fc`                   删除从文本中出现字符\"c\"的位置   
`d tc`                   删除当前行直到下一个字符\" c\"所出现位置之间的内容   
`D`                   删除到某一行的结尾   
`d $`                   删除到某一行的结尾   
`5 d d`                   删除从当前行所开始的5行内容   
`d L`                   删除直到屏幕上最后一行的内容   
`d H`                   删除直到屏幕上第一行的内容   
`d G`                   删除直到工作缓存区结尾的内容   
`d 1 G`                   删除直到工作缓存区开始的内容   
`c l`                   更改当前字符   
`c w`                   修改到某个单词的结尾位置   
`c 3 w`                   修改到第三个单词的结尾位置   
`c b`                   修改到某个单词的开始位置   
`c W`                   修改到某个以空格作为分隔符的单词的结尾位置   
`c B`                   修改到某个以空格作为分隔符的单词的开始位置   
`c 7 B`                   修改到前面7个以空格作为分隔符的单词的开始位置   
`c 0`                   修改到某行的结尾位置   
`c ）`                   修改到某个语句的结尾位置   
`c 4 ）`                   修改到第四个语句的结尾位置   
`c（`                   修改到某个语句的开始位置   
`c }`                   修改到某个段落的结尾位置   
`c {`                   修改到某个段落的开始位置   
`c 7 {`                   修改到当前段落起始位置之前的第7个段落位置   
`c tc`                   修改当前行直到下一个字符c所出现位置之间的内容   
`C`                   修改到某一行的结尾   
`c c`                   修改当前行   
`5 c c`                   修改从当前行所开始的5行内容   
   
